---
title: 'Макет страницы "приказы" для Лица Принимающего Решения'
slug: 'order'
tags: ['Дизайн', 'ЛПР', 'Бобров']
summary: "Бобров Денис разработал дизайн-макет страницы для проекта 'Остаточные Знания', а именно макет 'Приказов' для роли, принимающей решения. Макет имеет все нужные функции, включая быстрый просмотр приказов, их редактирование и добавление. Пользователь может посмотреть все приказы менее, чем за минуту! Подробнее о функционале страницы, а также её разработке можно прочитать в посте." # This is what will be displayed as summary for the post (the theme will automatically generate one from the content you write in the post if left empty)
description: # This is what will be displayed as meta description (the theme will automatically grab it from summary if left empty)
date: '2025-03-18T10:49:18+02:00'
expiryDate: ''
translationKey: order # If you have a translated post for this one, set the same translationKey to have the translation displayed
draft:
type: # This is here for future possible development, you can leave it blank
layout: 'single'
# Refer to [Front matter | Hugo](https://gohugo.io/content-management/front-matter/)
Params:
  imageAttribution: ''
   # Set an attribution to the author of the picture youre using for the post
---

### Основная часть поста

Боброву Денису было поручено разработать дизайн страницы “Приказы” для ЛПР чтобы она была приятной и понятной пользователю, а также соответствовала стилю остальных сервисов Московского Политеха. В качестве основы был взят Style Guide предоставленный Лазаревым Саввой.
 
Функционал сайта был сделан отзывчивым и понятным для пользователя, а также по возможности минималистичным, чтобы пользование было удобным и не создавался визуальный шум на страницах. При всём при этом сохранён весь необходимый для полноценной работы функционал. Работа на страницах осуществляется легко и интуитивно понятно.
 
Цветовая палитра и компоненты были взяты также из Style Guide, чтобы все страницы сочетались между собой, с остальным сайтом и с сайтом Московского Политеха. Такой подход упрощает пользователю работу на сайте и не создаёт визуальный дискомфорт. Сам сайт сделан в минималистичном, но при этом приятном и самое главное понятном для работы стиле и не создаёт эстетический дискомфорт для пользователя.

Стоит также отметить, что дизайн имеет две версии:светлую и тёмную, для комфортной работы и сохранению зрения в любое время суток.

Также стоит отметить работу Денис в сфере редактирования страниц. По мере работы, он активно коммуницировал с коллегами для согласования всех аспектов дизайна сайта, благодаря этому все страницы выполнены в едином стиле и при этом понятны в использовании.
 
### Заключение

Коллеги с проекта "Остаточные знания"неоднократно приятно отзывались о работе Денис над дизайном страницы “Приказы” для ЛПР, а также поощряли его отзывчивость и стремление помочь при работе с дизайном сайта. Его преданность делу не знает границ, что заметно окружающим.
