---
title: 'Разарботка полноценного Style Guide для страниц'
slug: 'style-guide'
tags: ['Дизайн', 'Стилистика', 'Лазарев', 'Компоненты']
summary: 'Лазарев Савва разработал уникальный style guide для разработки сайта "Остаточных Знаний" Московского Политеха с палитрой, типографикой, компонентами и прочими примечаниями, которые могут использовать все дизайнеры проекта. Style Guide помог превратить неупорядоченные макеты страниц в системные макеты с одинаковым стилем и похожим дизайном. Подробнее о процессе разработки можете прочитать в посте!' # This is what will be displayed as summary for the post (the theme will automatically generate one from the content you write in the post if left empty)
description: # This is what will be displayed as meta data (the theme will automatically grab it from summary if left empty)
date: '2025-03-03T11:16:02+02:00'
expiryDate: '' # You want your post to vanish after a certain date? Write it down here! Must be in the same format of `date`
translationKey: donating-opensource # If you have a translated post for this one, set the same translationKey to have the translation displayed
draft:
type: # This is here for future possible development, you can leave it blank
layout: 'single'
Params:
  imageAttribution: "" # Set an attribution to the author of the picture you're using for the post
# Refer to [Front matter | Hugo](https://gohugo.io/content-management/front-matter/)
---

### Основная часть поста

Лазареву Савве было поручено разработать стилистику для сайта остаточных знаний, чтобы она была приятной и понятной пользователю, а также соответствовала стилю остальных сервисов Московского Политеха. В качестве основы для Style Guide был взят стиль личного кабинета Московского политеха, так как он выглядит привлекательно и современно и имеет много универсальных решений.

Цветовая палитра хорошо детализирована и учитывает практически все неявные моменты, которые могут возникнуть при разработке макетов страниц для сайта. Под каждым цветом указана сфера его применения для того, чтобы всем участникам проекта было комфортно работать с Style Guide. Также примечательно, что палитра имеет пять акцентных цветов, которые можно использовать для разных нужд, а также учитывает тёмную тему.

Типографика состоит из нескольких видов текста, каждый для разных нужд. В качестве основного шрифта был использован Montserrat, так как он способен подчеркнуть минималистичность сайта, а также хорошо читается практически с любых расстояний на любых девайсах.

Компоненты для развития макетов страниц также были сделаны с особым вниманием. Каждый компонент имеет хотя бы две вариации, а также имеет разные подтипы в зависимости от цвета темы, что  в разы ускоряет проектирование страниц, а также уменьшает время на их редактирование. Особое внимание было уделено кнопкам и чекбоксам: кнопки имеют целых пять цветовых вариаций, а также состояния нажатия и деактивации; чекбоксы же имеют красивую и свободную анимацию при наведении и несколько состояний в зависимости от нажатия. Все компоненты удобно использовать в работе, создатель Style Guide с радостью даёт обратную связь по их использованию, а также по мере развития проекта, дополняет коллекцию компонентов новыми элементами.

Также стоит отметить работу Саввы в сфере редактирования страниц. По мере работы, он не только исправлял недочёты коллег, но и писал каждому подробные комментарии с изменениями, которые стоит учесть при проектировании макетов страниц. Благодаря такой огромной работе, макеты сайта выглядят однородно и имеют одинаковую стилистику.

### Заключение

Коллеги с проекта "Остаточные знания" неоднократно приятно отзывались о работе Саввы над Style Guide и стилистикой сайта, а также поощряли его подробные комментарии с правками, отзывчивость и стремление помочь при работе с дизайном сайта. Его преданность делу не знает границ, что заметно окружающим. Style Guide не только объединил все дизайны страницы сайта, но и сплотил коллектив так, как ничто другое не смогло бы его сплотить.


