---
title: 'Карьерный марафон: полезная информация'
slug: 'career-mospoly'
tags: ['Взаимодействие с организацией', 'Мероприятие']
summary: 'С 21 по 25 апреля в Московском Политехе проводился ряд мероприятий, нацеленных на получение профессиональных знаний для развитие карьерных навыков. Мы посетили одно из них и получили полезную информацию, о которой можно прочитать в посте!' # This is what will be displayed as summary for the post (the theme will automatically generate one from the content you write in the post if left empty)
description: # This is what will be displayed as meta data (the theme will automatically grab it from summary if left empty)
date: '2025-04-22T12:10:50+02:00'
expiryDate: '' # You want your post to vanish after a certain date? Write it down here! Must be in the same format of `date`
translationKey: flower-poem # If you have a translated post for this one, set the same translationKey to have the translation displayed
draft: false # Set wether this post is a draft
layout: 'single'
Params:
   imageAttribution: '' # Set an attribution to the author of the picture you're using for the post
# Refer to [Front matter | Hugo](https://gohugo.io/content-management/front-matter/)
---

### Вступление

С 21 по 25 апреля в Московском Политехе традиционно прошёл карьерный марафон, на котором студенты могли получить полезные навыки для профессиональной жизни. Практически все участники с проекта "Остаточные знания" так или иначе участвовали в этом событии, а некоторые приняли особенно активное участие. Наша группа не стала исключением и посетила выставку индустриальных партнёров Карьерного марафона 22 апреля.

### Полученные знания

Из выступления представителей компаний-партнёров, мы узнали о стажировках, практиках, трудоустройстве, фишках и прочих полезных вещах, которые интересуют многих студентов и нас в частности. 

Как мы узнали, во многих компаниях есть практики и стажировки. Первые предназначены для студентов, которые не до конца понимают, во что хотят погружаться или просто запутаны возможным выбором. Во время практик задачи, обычно, разнообразнее и проще, чтобы каждый студент мог разобраться в них самостоятельно и понять, что ему нравится больше всего. Стажировки же предназначены для тех, кто планирует развиваться в конкретном направлении и ищет свою, возможно, первую работу. Во время стажировок студенты получают реальные рабочие задачи, которые они могут разбирать самостоятельно или вместе с рабочим коллективом. Спустя несколько месяцев после стажировки большинство студентов способны получить рабочие места младших специалистов в компаниях.

Также, как мы узнали из карьерного марафона, очень важны так называемые soft skills. Например, самодисциплина, тайм-менеджмент, коммуникабельность, пунктуальность, самоконтроль и, конечно, самомотивация. Теоретические и практические знания, конечно, тоже имеют не последнее значение, но soft skills определяют обычного специалиста от эксперта, который сможет развиваться в будущем. Развивать гибкие навыки очень важно развивать именно в текущем возрасте, так как дальше их развитие может быть не таким эффективным.

### Заключение

В целом, за карьерный марафон, мы группой усвоили важные моменты, которые дали нам хорошее представление о рабочей среде и возможных практиках в интересующих компаниях. Помимо знаний, мы также получили хорошие эмоции и насладились атмосферой мероприятия!
