---
title: 'Создание страниц с графическими элементами: красота и простота'
slug: 'form-end-styles'
tags: ['Дизайн', 'Элементы', 'Езерская']
summary: 'Езерская Маргарита разработала страницы завершения формы с собственными графическими элементами. Она основывается на двух простых принципах дизайна: приятная картинка и быстрое использование, что сделало её одной из самых лучших страниц в макете. После разработки страницы, Маргарита начала разрабатывать другие графические элементы для проекта, о которых можно узнать в посте!' # This is what will be displayed as summary for the post (the theme will automatically generate one from the content you write in the post if left empty)
description: # This is what will be displayed as meta description (the theme will automatically grab it from summary if left empty)
date: '2025-03-24T10:49:18+02:00'
expiryDate: ''
translationKey: flowers-again # If you have a translated post for this one, set the same translationKey to have the translation displayed
draft:
type: # This is here for future possible development, you can leave it blank
layout: 'single'
# Refer to [Front matter | Hugo](https://gohugo.io/content-management/front-matter/)
Params:
  imageAttribution: ''
  
  # Set an attribution to the author of the picture you're using for the post
---

### Основная часть поста

Маргарите Езерской была поручена большая работа: разработать графические элементы для страницы с успехом о добавлении отчёта или приказа на страницах для ролей лица, принимающего решения и преподавателя для сайта "Остаточных знаний". В качестве основы для работы был взят Style Guide, разработанный Лазаревом Саввой, однако Маргарите пришлось несколько отойти от него, чтобы сделать работу наиболее качественно.

В качестве графического элемента, который пришлось разработать Маргарите, была выбрала иконка "галочка". Маргарита за основу использовала иконки, которые использует Московский Политех в личном кабинете, однако сделала линии в итоговой иконке шире и более округлыми, чтобы дизайн галочки выглядел более гладким и приятным для глаза обычного пользователя.

Помимо иконки, Маргарита также разработала интерфейс для самой страницы, говорящей об успешном заполнении формы. При расположении кнопок и текстовых элементов, были учтены элементы пользовательского пути, чтобы юзерам сайта не приходилось лишний раз кликать или двигать мышью. Сам дизайн страницы выполнен в минималистичном стиле с контрастными графическими элементами. Также стоит отметить, что Маргарита выполнила страницу в двух темах: тёмной и светлой, адаптируя при этом цветовую палитру контрастных элементов.

Результат впечатлил участников проекта, после чего Маргарита начала разрабатывать другие графические элементы на страницах, включая другие иконки, градиент страниц, плашки на кнопках и так далее.

Помимо работы с графическими элементами и создания страниц информационного характера, Маргарита также активно участвовала в реализации правок к страницам. Так, она корректировала цветовую палитру страниц,  редактировала шрифт и размер текста, изменяла элементы, чтобы их было более удобно использовать.

### Заключение

Коллеги с проекта “Остаточные знания"  считались с работой Маргариты и ценили её труды. Её работа над страницами формы, а также стремление сделать сайт наиболее приятным для сёрфинга как с точки зрения дизайна, так и с точки зрения быстрого использования не прошла даром. Её преданность делу не знает границ, что заметно окружающим.
